# Meeting Transcription

  Meeting started: 06/06/2026, 16:55:32
  Duration: 8 minutes
  Participants: Fabio Takwara, Plantios Figueira, Sítio Agroflorestal Terra Viva

  [View original transcript](https://app.tactiq.io/api/2/u/m/r/8ot2p6lsyi5XLBbZVKnI?o=txt)

    

  

  

  ## Transcript

  00:00 Sítio Agroflorestal Terra Viva: Fala Fábio melhor dia tudo bom?
00:01 Fabio Takwara: Opa tudo certo.
00:05 Plantios Figueira: E aí Fábio, beleza?
00:08 Fabio Takwara: Olá tudo bem Tudo joia?
00:12 Plantios Figueira: Então tá bom.
00:12 Sítio Agroflorestal Terra Viva: Então, a gente estava trocando ideia aqui sobre um projeto que a que a preta
00:13 Fabio Takwara: então
00:19 Sítio Agroflorestal Terra Viva: ela tinha escrito, né? Ela tem fez um modelo para a gente se basear nele. E aí a gente baseado, né? Para a gente aperfeiçoando ele inclusive. Você falou que também tinha feito um né, Fábio. Quando chegou ainda.
00:35 Plantios Figueira: Ele mandou o projeto.
00:37 Fabio Takwara: então Eu mandei eu na verdade Murilo, eu acabei misturando a estação, entendeu? Você me falou que esse era um projeto menor do do viveiro e tal e eu com os
00:49 Fabio Takwara: Olá, estou transcrevendo esta chamada com minha extensão Tactiq AI. https://tactiq.io/r/transcribing
00:51 Fabio Takwara: meus projetos megalomaníacos, acabei fazendo uma proposta. Que que nem caberia aqui no caso, né? Mas eu vi que a preta mandou Ficou bem legal. Super simples, nem detalhou, né, método construtivo e tal também objetivo e Enfim, eu tô aqui mais para ajudar no que vocês acharem que eu possa ajudar, né?
01:21 Sítio Agroflorestal Terra Viva: Que nem eu comentei o Fábio, eu tô até procurando aqui que eu tinha mandado o link antes, porque a própria plataforma deles. A própria plataforma deles dá um modelo que a gente deveria seguir é que quando eu vi isso eu tava corrido. Eu não consegui assim dar uma olhada para
01:40 Fabio Takwara: sim
01:44 Sítio Agroflorestal Terra Viva: ver como é que seria esse modelo. Algum de vocês chegaram a ver.
01:49 Plantios Figueira: Sim, inclusive o projeto do Fábio foi baseado nesse modelo, né? Não foi Fábio eu me baseei exatamente, aí eu aproveitei o projeto do Fábio e escreveu
01:54 Fabio Takwara: Foi foi você escreveu em cima não foi preta? Você recebeu em cima?
02:03 Plantios Figueira: em cima, entendeu?
02:05 Sítio Agroflorestal Terra Viva: legal, então é nesse modelo mesmo legal legal, então é esse modelo mesmo que
02:08 Fabio Takwara: Sim já já tá eu já passei. Sim já é o formulário já é uma cópia do formulário.
02:13 Plantios Figueira: É e sobre o método construtivo, eu acabei nem colocando para a gente decidir junto, né? E aí a gente pode detalhar mais no projeto porque o Fábio eu vi o projeto que você mandou achei incrível esse projeto. E eu acho que caberia. Sim a gente já deixar um projeto desse pronto e depois conversar com o coletivo, né? Por coletivo ver e tal, mas eu acredito que seria bom para um projeto com mais verba. Sabe para a gente até poder remunerar bem
02:51 Fabio Takwara: Claro
02:51 Plantios Figueira: os oficinas e eu acho que muito legal muito legal mesmo, mas eu acredito que vai ter que ter mais verbo mesmo esse que a gente tá que eu escrevi foi mais ou menos algo simples mesmo que eram já uma ideia do coletivo de montar um viveiro
03:10 Sítio Agroflorestal Terra Viva: bravo
03:13 Plantios Figueira: para produção de mudas. E para reflorestamento e para venda.
03:21 Sítio Agroflorestal Terra Viva: sim
03:21 Plantios Figueira: Entendeu? Então é algo bem simples mesmo, porque a verba não é muita também, né?
03:29 Fabio Takwara: Sim, sem dúvida.
03:30 Sítio Agroflorestal Terra Viva: Acho que 12.000 é um valor baixo, eu acho que não vai dar tantas aberturas. Para gente para estar desenvolvendo um viveiro tão tão exuberante, né? Porém tem algumas coisas que por exemplo a questão da irrigação, a gente tem algumas bombas aqui que eu acho que a gente poderia utilizar delas para ter implementando irrigação e é isso daí já retiraria um curso que a gente teria que usar outra bomba, né? Por exemplo aquele tanque que a gente está fazendo lá em cima, meu pai tinha até comprado uma outra bomba para lá ele para a gente tá conseguindo jogar irrigação para os cafés e o cacau que a gente tá jogando aqui embaixo e sabendo que o viveiro também seria na parte de baixo a gente com uma numa Mangueira a gente conseguir usar da mesma bomba.
04:11 Sítio Agroflorestal Terra Viva: Acredito eu para jogar água do tanque. Tanto para o café e o cacau quanto também Direcionar para estar utilizando para uma ligação dentro do viveiro.
04:21 Plantios Figueira: Legal não dando certeza disso é uma ótima notícia, porque aí já essa verba
04:22 Sítio Agroflorestal Terra Viva: Então eu acho que assim a questão da bomba acho que não teria não seria uma necessidade, penso eu
04:34 Plantios Figueira: a gente já destina, né no recurso e maior para a estrutura.
04:40 Sítio Agroflorestal Terra Viva: Sim, é importante entender. Como é que a gente gostaria de fazer essa essa irrigação dentro do viveiro, né? É um outro companheiro que tá lá na no grupo com a gente que é o Denis. Ele também tava montando um projeto para um outro edital, mas que era para fazer tanto viver o quanto uma automatização do viveiro de irrigação em que de acordo com que a gente montasse a fosse feita automatização para irrigar para a gente não ter que ficar ligando e desligando ligando e desligando e isso de acordo com a umidade que já está lá dentro, né que poderia ficar até melhor mais mais certeiro, né? Porque a gente não tem um tempo de ligar não ligar tá num tempo que tá mais úmido, provavelmente a umidade lá vai aguentar muito mais tempo então a irrigação não vai ter que ser ligado. Então tem essas coisas que poderiam ser bem bacanas, infelizmente ele não pode participar com a gente agora que ele tá no evento lá da do Forró da lua cheia, né? E aí ele não pode participar com a gente, mas eu também acho que essa automatização ela não adentraria para esse edital por falta de verba. Acho que 12 m é muito.
05:40 Sítio Agroflorestal Terra Viva: Pouco para isso, né? Ao mesmo tempo que eu penso o seguinte. São 24 mil 12 mil para fazer e 12 mil para de trabalho, né para pagar para trabalho assim, não sei eu não sei como é que seria esse até porque a gente ia conversar que eu não acho que a gente precisa de seis meses para fazer isso. Acho que a gente consegue fazer em menos tempo. Tá ligado? É claro que a gente tem a questão de tempo nosso que vamos dizer. Nossa que vamos ter que fazer né, mas eu acho que não tem necessidade de 6.
06:11 Sítio Agroflorestal Terra Viva: Porém apesar disso. Como existe essa limitação de valor que pode ser receber a gente poderia por exemplo colocar um dinheiro de uma forma e aí eu não sei a gente tem que pensar para a gente conseguir utilizar a parte desse dinheiro para a gente estar colocando no viveiro. Se caso for preciso na entre o orçamento que a gente for fazer é algo que eu acho que a gente poderia também cogitar essa possibilidade, né a afinação 12 por 12.
06:35 Plantios Figueira: No projeto ali a gente colocou ali meio aqui em etapas, né? Aí assim primeiro
06:40 Sítio Agroflorestal Terra Viva: sim
06:42 Plantios Figueira: mês seria. Meio que a mobilização né organização da oficina, né dos mutirões uma divulgação a compra dos materiais, né? Porque A gente teria que fazer a compra, mas a gente tem que pensar também que eles vão liberando só r$ 2.000, né? Por mês então tem isso. Aí depois no
07:03 Fabio Takwara: exatamente
07:03 Sítio Agroflorestal Terra Viva: exato
07:06 Plantios Figueira: próximo mês seria a construção. A não ser que a gente consiga.
07:12 Fabio Takwara: O Joaquim não tá aqui, né? Porque eu não sei se existe alguma exigência de uma um cronograma programático, né de oficina. Enfim se vai haver certificação se tem existe essa exigência de uma formação por ser uma verba do Instituto, né? Eu imagino que deve ter aí um Regimento esse um cronograma ser cumprido de horas trabalhadas de de bolsas. Se for o caso de fracionar essa essa verba para bolsas é o que a gente tem é uma carga horária mínima de 5 horas.
08:02 Fabio Takwara: Mais máxima de 20 horas semanais durante seis meses tá então dentro desse desse cronograma, eu não sei se é necessário haver um conteúdo programático a ser seguido ao alguma alguma alguma.
  